Jakub.
Partecipi alla diretta?
Dobbiamo collegarti.
Un attimo.
Avanti…
TRATTO DAL LIBRO IL COSMONAUTA
DI JAROSLAV KALFAR
Peter.
Ti metto in collegamento.
A nome del Programma Spaziale Europeo
e della popolazione ceca,
dopo 189 giorni di missione in solitaria,
di nuovo bentrovato, comandante Prochazka.
Commissaria Tuma!
Un saluto dai dintorni di Giove.
È davvero emozionante parlarvi da qui.
È magnifico rivederla.
La trovo bene.
Pare che la lunga attesa
stia finalmente per terminare.
Sì, esatto.
Ho davanti agli occhi
l'obiettivo di questo viaggio.
Le foto che vi ho inviato
non le rendono giustizia.
La Nube Chopra è ben più sbalorditiva
di quanto possiate immaginare.
Vorrei che poteste vederla come me.
Questo fenomeno infesta
i nostri cieli da quattro anni
e ora le sue immagini
affascinano il mondo.
Sono davvero spettacolari.
Tra meno di una settimana,
potrò prelevare e analizzare
le particelle che la formano.
Ne ignoriamo composizione e provenienza.
Ma, addentrandomi nella Nube Chopra,
potrei riuscire a svelare
alcuni dei misteri dell'universo.
Risponderebbe a qualche domanda
che si pone la gente della Terra?
Farò del mio meglio.
Buongiorno, mi chiamo Anna.
Faccio la prima media.
Ho letto che lei
è l'uomo più solo al mondo.
Credo voglia dire che lei è il primo umano
a trovarsi così distante dai suoi simili.
Era questo che intendevi?
La rattrista essere così lontano?
È vero, sono a 500 milioni di chilometri
dalla Terra.
E questa è una missione in solitaria.
Ma so che tornerò presto a casa.
Sono quasi a metà del viaggio.
Tra poco, farò rotta per la Terra.
E poi ho tanto da fare.
E posso parlare con gente di ogni dove,
come te e il Controllo Missione.
E con sua moglie Lenka.
Parlo con lei
grazie a CzechConnect Quantum,
la linea più veloce della luce,
che ci tiene in contatto.
Parliamo ogni giorno.
Compio questa missione
per il bene di tutti e ne vado fiero.
No, non sono l'uomo più solo al mondo.
Grazie, Anna.
E grazie a lei, Comandante.
Ora facciamo una piccola pausa.
Torneremo subito dopo un breve messaggio
dei nostri generosi sponsor.
Antiquease non dà sonnolenza
ed è l'antiemetico ufficiale
della missione di Jakub Prochazka.
Te la caverai, Jakub.
Stare da solo non ti spaventa.
Io avevo paura,
ma non ne ho più.
Ti amo.
Ma le persone cambiano.
E se non lasci che cambino, muoiono.
Devo lasciarti.
Mi dispiace farlo adesso, ma…
Sì?
Problemi con Lenka.
Peter,
mi concederesti gentilmente
un'altra riparazione al gabinetto?
Chiederò l'approvazione agli ingegneri.
Hai sostituito gli O-ring?
Sì, l'ho fatto.
Il rumore è ancora assordante.
Cercheremo una soluzione.
Ma l'ordine è di dare priorità
alle telecamere guaste, perciò…
Quando hai preso le gocce per dormire?
Alle 20:30. Perché?
Hai una brutta cera. Hai dormito?
Ci ho provato.
Forse sto di merda perché il gabinetto
mi assorda tutta la notte, cazzo.
Ok, ho capito.
Ma trova il tempo per un pisolino.
Devi riposare.
Lenka si è fatta viva con voi?
No. Perché?
So che avverti il silenzio.
Accidenti.
Siamo entrambi su CzechConnect
e c'è solo silenzio.
Che senso ha?
Lui è molto stressato.
Non sta dormendo.
Non avrà questo messaggio.
Non lo trasmettiamo?
È già in ansia perché non l'ha sentita.
Non avrà questo messaggio.
Andrò a parlare con lei.
Penserò a cosa dire a lui.
Lenka non risponde.
Per lasciare un messaggio…
CzechConnect ti tiene in contatto.
PER DORMIRE FINO ALLE STELLE
Cosa…
Autorizzata simulazione
raccolta campioni da Chopra.
Confermato scenario Beta 3-3.
Confermata simulazione raccolta campioni.
Peter, mi ricevi?
La D ancora non va?
Riceve elettricità, ma non funziona.
Come al solito.
Come metà delle telecamere a bordo.
Non capisco come mai.
Lo segnalerò di nuovo.
Sono sicuro che sarà molto utile.
Potete andare a casa mia?
Perché?
Lei non si è più fatta viva.
D'accordo.
La troveremo. Tranquillo.
Lenka non risponde.
Per lasciare un messaggio…
Lenka?
Pronto?
Pronto.
Chi parla?
Chi si è collegato?
Serve aiuto?
Chi diavolo sei?
Ehi?
Le mie scuse.
Peter, ci sei?
Sì.
C'è un'interferenza.
È molto strano.
Possono hackerare CzechConnect?
Improbabile. Il nostro sistema è sicuro.
Sarà un'interferenza radio, ma…
Parlavano coreano?
Perché coreano?
I sudcoreani ti stanno raggiungendo, pare.
Non era coreano.
Ci sarà un canale aperto qui.
E cosa suggerisci di fare?
Indagherò.
Tu stai bene?
È tutto a posto?
Sì, Peter, va tutto a meraviglia.
Senti, abbiamo saputo
che Lenka sta andando a trovare la madre.
Tornerà tra un paio di giorni.
Ah, sì?
Dille di chiamarmi.
Cazzo!
Controllo.
C'è una telecamera segreta a prua?
- Perché?
- C'è?
Sì, per motivi di sicurezza.
Controllatela subito.
È stata tra le prime a guastarsi.
Dimmi che è uno scherzo.
Jakub, che succede? Mi senti?
Perché non rispondi?
Mi piace farmi cullare
dai dolci suoni rilassanti del tuo tubo.
Non intendevo spaventarti,
umano pelle e ossa.
Che succede?
Non avere paura.
Mi senti?
Sto impazzendo.
Perché sei nell'airlock?
La nave va decontaminata.
Cosa? Perché?
Per precauzione.
Caso mai ci fossero contaminanti a bordo.
Beh, i sensori quaggiù
non segnalano niente.
Io rilevo valori decisamente anomali
e non voglio sorprese
nella fase critica della missione.
Indosso la tuta.
Bene. Sei tu il comandante.
Ti faccio autorizzare.
Peter, dammi conferma.
Ho appena ricevuto un riluttante assenso.
Ma, prima, gli sponsor vogliono
che tu pronunci lo slogan.
Cosa?
Prima di decontaminare.
Lo slogan del Bomba.
Due, tre…
Bomba è efficace al 99,999% nell'eliminare
gli elementi microbici presenti nell'aria.
Persino nello spazio,
i germi non hanno scampo.
Bomba li annienta!
Perfetto. Puoi procedere.
Tu vai dove vado io,
io vado dove vai tu.
Giusto, Cosmonauta?
Jakub?
Che c'è?
È tutto a posto?
Che succede?
Qualcosa non va.
Cosa non va?
Jakub?
Sto bene.
Devo parlare con Lenka.
Ora devi parlare con me.
Lo so.
La tua salute è mia responsabilità.
Devi essere sincero con me.
Lo so. E sono sincero.
Va bene.
Qualche minuto
e l'atmosfera tornerà normale.
Cosa dicono i sensori?
DECONTAMINAZIONE COMPLETATA
Vedi niente di anomalo?
Al momento, no.
Chiamo il dott. Kurak,
se hai bisogno di parlare.
Non mi serve uno psichiatra. Sto bene.
Il tuo equilibrio mentale
è cruciale per la missione.
È vero.
Non devi preoccuparti per me.
È il mio lavoro.
Sei mesi lontano, in isolamento,
e si inizia a pensare troppo.
Già. Ora devo tornare lì fuori, Peter.
Va bene.
Percepisco la tua paura.
Ma non intendo farti alcun male.
Non preoccuparti.
L'incontro con i detergenti terrestri
non mi ha provocato alcun dolore.
Solo…
Le mie scuse.
Non ti serve quel guscio protettivo.
Non mi ciberò di te, né ti contaminerò.
Desideri sapere se sono reale.
Lo sei?
Esattamente quanto te.
Impossibile.
Come, Jakub?
No.
Peter, non è niente.
Preferirei che non lo facessi.
Non è consuetudine nella mia tribù.
Il corpo non deve essere violato.
Perché sei qui?
Sono un esploratore, come te.
Ma perché sei su questa nave?
Costeggiavo il vostro sistema solare
e sono stato attratto dagli umani.
Ho osservato la Terra stando in orbita,
studiando la vostra storia
e le vostre lingue.
Tuttavia, pur avendo accesso
al vostro sapere,
non riuscivo ancora a capire.
In quel momento,
ho incrociato la tua nave.
Il tuo senso di solitudine
mi ha incuriosito.
Intendevo studiarti un giorno o due,
ma poi non mi è bastato.
Mi hai affascinato.
Sono arrivato a capire
che potrei esserti d'aiuto.
Devo…
Umano?
Umano pelle e ossa?
Ti lascio solo.
Cosa mi sta succedendo?
Questa sarà casa nostra, Jakub.
Ma chi ama davvero
amputa una parte di sé
e la sostituisce con quella dell'altro.
Non avere paura.
Che succede?
Io ho amputato così tanto di me stessa!
Non so più neanche chi sono.
- A cos'hai rinunciato tu?
- Ma dai.
Sei tu a farmi questo?
Tu vai dove vado io,
io vado dove vai tu. Giusto?
Desidero assisterti
nel tuo travaglio emotivo.
Sembra che la tua compagna
si stia allontanando da te.
Magari la mia presenza
potrebbe alleviare la tua solitudine.
Non mi serve aiuto.
Invece sì.
C'è un posto per donne incinte sole,
in campagna.
Vivono insieme, mangiano insieme.
Si aiutano per il parto
e nel periodo successivo.
Non capisco.
Preferisci circondarti di estranei,
in un bosco?
Ho annullato ogni impegno…
Dimmi che mi appoggi, per favore.
Ti appoggio.
Sempre.
Ma non è il momento
di prendere decisioni importanti.
Non è il momento di lasciarlo.
Lo so.
Dovevo farlo tanto tempo fa.
Umano pelle e ossa?
- No!
- Dimmi della tua compagna.
Qui non puoi entrare.
C'è una tua immagine.
Sei un membro stimato della tua tribù?
Anche qui non sei autorizzato a entrare.
Da' qua.
Imponi molti limiti, umano pelle e ossa.
Forse è questa
la causa della tua solitudine?
Esci da qui.
Hai degli ovuli?
Della varietà aviaria?
Umano pelle e ossa?
Intendi delle uova?
Sì, desidero degustarle.
So che le apprezzate molto.
Non ne ho. Sono difficili da trasportare.
Vuoi degustare questo?
Gusto ricco e consistenza cremosa,
come le larve di shtoma
che mangiavo a casa mia.
Dove sarebbe casa tua, esattamente?
È perduta.
Sono venuti i Goromped.
Come te, sono fuggito dal mio pianeta
attraverso galassie e buchi neri.
Sono fuggito attraverso l'universo,
attraverso il tempo, in cerca di conforto.
E poi ho trovato te.
È così che la tua specie
cura il senso di solitudine?
Anche così, immagino.
Lei sapeva chi stava sposando.
Tutte le qualità che lo rendono capace
di trascorrere un anno
da solo nello spazio
lo rendono
particolare.
Accetterà di parlarti?
È molto incinta e molto sola.
Quando si è soli, si pensa.
Ha avuto troppo tempo per pensare.
Abbiamo da fare.
Hai tempo per me?
Non fissi la tua bella nube?
Jakub.
Che c'è?
Il terminale CzechConnect di Lenka
ha dei problemi.
- D'accordo.
- Vieni.
Quando saranno risolti?
Gli ingegneri sono al lavoro.
Sì?
Grazie. Senti, ora mi rimetto al lavoro.
Sì, vai.
Questa nube
è bella anche per te?
Contiene così tanta conoscenza,
umano pelle e ossa.
Da giovane,
ho sentito i suoi granelli sulla lingua.
Provengono dal Principio.
Sono particelle…
di quando è nato l'universo?
È questo che è Chopra?
Può darsi.
E tu c'eri?
Da quanto esisti?
La tua specie non muore?
Tutto ciò che inizia ha una fine,
umano pelle e ossa.
Persino l'universo stesso.
Ci sta attirando a sé.
C'è qualcosa al suo interno?
Sì.
Che cosa?
Il Principio.
Che vuoi fare?
Ho una proposta da farti.
Tu vai dove vado io.
Io vado dove vai tu.
Ci stai?
Sì.
Dove mi porti?
Fidati di me!
Ok, vado dove vai tu.
Non capisco.
Perché impegnarsi con una promessa,
se può essere infranta?
A che scopo prendere un impegno simile?
Crei tu questi pensieri?
No.
Sono pensieri tuoi.
Io li sto solo trovando insieme a te.
No.
Te lo proibisco.
Smettila subito.
Perché ti opponi a questa esplorazione?
Lascia che ti aiuti.
Non amo l'acqua.
Sono una bagnina.
Potrei esserlo.
Ti salvo io.
Desideri la tua compagna
solo quando lei si allontana.
Fa' come vuoi.
Perché?
Dov'era questo desiderio,
quando eri con lei?
Non so dirtelo.
Questo conflitto con la tua Lenka
suscita in me qualcosa
che non so identificare.
I tuoi ricordi mi stanno forse rendendo
depresso?
Ma la crema alle nocciole
rende la mia presa di coscienza
meno spiacevole.
Allora è meglio tenerne un po' da parte.
Ti sei mai sentita come svanire?
Era questo che provavo.
Ora ho speranza.
Tutto migliorerà.
Riprenderò in mano la mia vita.
Non svanirò.
È solo
che lui non mi vede.
Non sul serio.
Il mondo quaggiù…
Per lui, siamo solo puntini.
Non sei un puntino.
Lo so.
Finalmente l'ho capito.
Io esisto.
È dura crescere un figlio da sola.
Hai pensato a cosa dirai alla piccola?
A nostra figlia dirò la verità.
Quando ho sposato suo padre,
lo amavo.
Mi piaceva che fosse tanto ambizioso.
Ma mi sbagliavo.
I giovani sbagliano spesso.
Tutti sbagliamo spesso.
Hai un nome?
Come devo chiamarti?
Non ho mai avuto un nome.
Ti sarebbe di aiuto darmene uno?
Sì.
Allora sceglilo tu per me.
Trovane uno che mi si addica.
Ti piace "Hanuš"?
Hanuš…
Me ne parlò mio padre.
Costruì l'orologio astronomico di Praga.
Indicava i movimenti di stelle e pianeti.
Era un orologio unico al mondo.
Cosa successe al tuo Hanuš?
Un re gli fece cavare gli occhi.
Per invidia, suppongo.
Minacciava il suo retaggio.
Curioso.
E la macchina che segna il tempo?
È in funzione.
Ma non so se l'abbia costruita Hanuš
o qualcun altro.
Né se Hanuš sia esistito davvero.
Il mio nome sarà Hanuš.
Bene.
Hanuš.
È un'opera tragica?
Di cosa parla?
Lei è Rusalka.
Una ninfa delle acque
che si innamora di un mortale.
Ma non può stare con lui.
Rivedi te stesso
in questi amanti sventurati.
Non avere paura.
Mi addestro da cosmonauta.
Non ho mai paura.
Hai sempre voluto fare il cosmonauta?
In teoria, dovevo allevare maiali.
Sul serio?
Ma, morto mio padre,
ho inseguito sogni più grandi.
Anche mio padre è morto.
Dove mi porti?
Ho pensato che ti sarebbe piaciuto
vedere una cosa.
Che posto è?
Un posto segreto.
C'era così tanto amore.
Dov'è finito?
Per favore, smettila di farmi questo.
Dobbiamo perseverare, umano pelle e ossa.
Compatrioti. Cari compagni.
Il popolo non si fida più
della guida del Partito comunista.
Oggi mi rivolgo a voi nell'intento
di evitare l'insorgere dell'anarchia.
Mi dimetterò dalla carica di presidente
della Repubblica Socialista Cecoslovacca.
Auguro al nostro Paese e al suo popolo
un riuscito sviluppo democratico.
Sei stato qui ad ascoltarlo
tutta la notte?
Le vibrazioni mi danno conforto.
Prima ho seguito i tuoi pensieri con te.
Ma ho provato disagio.
La tua specie vive nel senso di colpa.
La tua no?
No. Perché dovremmo?
L'universo è esattamente
come dovrebbe essere.
Ti autorizzo a entrare
in questa stanza, Hanuš.
Per trovare conforto.
Che scopo ha l'attività
che stai svolgendo?
Devo correre due ore al giorno
o mi si indeboliscono le ossa.
Hai scelto di fuggire dal tuo pianeta.
Eppure è un atto distruttivo per te.
Tuo padre. Posso chiederti di lui?
Cosa vuoi sapere?
Che gli è successo?
È stato ucciso
per ciò che lui credeva la verità.
Tuo padre è un martire?
Era dalla parte sbagliata della storia.
Papà!
Era un brav'uomo che ha fatto brutte cose.
Era un informatore del Partito.
E tu, con questa grande missione,
pensi di espiare i suoi peccati.
Dovresti concentrarti di più sui vivi,
umano pelle e ossa.
Ora tocca a te essere padre.
Tesoro.
Hai una visita.
Vuoi lasciare tuo marito?
L'ho già lasciato.
No.
Gli hai lasciato un messaggio.
Ma io non gliel'ho trasmesso.
Ovvio.
Il mio lavoro è proteggerlo.
E io proteggo la madre di sua figlia.
La missione non corre rischi.
Jakub non ne risentirà, mi creda.
Sta bene da solo.
Non dev'essere facile vivere con lui.
Ma ora non sta bene.
Cosa significa che non sta bene?
Gli manca sua moglie.
Non doveva partire.
Non riceverà il tuo messaggio.
Dei tecnici stanno disattivando
il terminale CzechConnect a casa tua.
Se tu non vuoi proteggere Jakub,
lo farò io.
In questo momento,
ha bisogno di credere
che voi due vi amate ancora.
Non so se ci crede.
Non puoi lasciarlo mentre rischia la vita.
Non ho scelto io che andasse.
Perché non puoi aspettare che torni?
Scusi. Non posso aiutarla.
Sai, Lenka,
il senso è proprio quel silenzio.
Prego?
"Siamo entrambi su CzechConnect
e c'è solo silenzio.
Che senso ha?"
Il senso è proprio quel silenzio.
Voi due, insieme,
in silenzio,
smarriti, spaventati, all'oscuro,
che tenete duro.
Ecco qual è il senso.
Velocità a zero.
Confermare SSR.
SSR sull'obiettivo.
Rotazione: 12 gradi.
FSC attivato.
Contatto. Fatto.
Simulazione raccolta con FERDA,
scenario Beta 3-3, conclusa.
Ottimo, Comandante. Perfetto.
Sei mesi qui dentro.
So come si fa.
Lo so.
Ma mancano solo 45 ore.
Sarai il primo sul posto.
Siamo molto fieri di te.
Già.
Ciao.
Terra chiama Jakub.
La smetti? Ora non ho proprio tempo.
Non sono io la causa.
Ci sei?
Scusa.
È che sono stanco.
E mi sento solo.
Non sei l'unico.
Lo so.
E se parlassi un po' con me?
Di cosa vorresti parlare?
Di ciò che vuoi.
Che cos'è?
Raccontami un segreto.
Lenka, ti prego.
È una conversazione di qualche mese fa.
Ricordi quando
mi hai confessato
cosa ti è successo da ragazzino?
A cosa ti riferisci?
Ti hanno buttato nel fiume.
A causa di tuo padre.
Non mi va di parlarne neppure ora.
Cerco solo di capire chi sei, Jakub.
Come ha fatto a partire?
Cos'hai deciso? Chi sono?
So soltanto
che prima dici di voler tornare a casa
e poi che vuoi vedere
cosa c'è oltre Giove.
Non ho il diritto di sognare?
Cazzo!
Quando sogni,
te ne vai.
Ma dai.
Hanuš, quello è…
Un granello del Principio.
È Chopra!
Incredibile!
Sì!
Non può essere trattenuto,
umano pelle e ossa.
No!
Hai fatto tacere il mio tubo.
Le tue vergognose deiezioni
non tratterranno ciò che cerchi.
Peter, abbiamo un problema.
Peter?
Peter, che cazzo succede?
Controllo, mi ricevete?
Controllo?
Peter, mi senti?
Hanuš.
Lo vedi?
Il Principio si avvicina.
Devo preoccuparmi?
Non hai niente da temere,
umano pelle e ossa.
Il Principio non provoca danni o ferite.
È semplicemente uno spazio di stoccaggio.
Di cosa?
Le parole della tua tribù
non possono descriverlo.
Magari avremo modo di farne esperienza.
Insieme.
Controllo.
Mi ricevete?
Umano pelle e ossa.
Devo farti una domanda
che potrebbe turbarti.
Quale?
L'imminente arrivo della tua progenie,
perché dovrebbe causare angoscia
alla tua Lenka?
Non è così.
Eppure il sapore delle sue emozioni
è quello della paura.
Vi siete accoppiati di nuovo
per generare questa progenie.
Ne parlate con entusiasmo…
Abbiamo avuto esperienze traumatiche.
Mostramele, umano pelle e ossa.
Io non ero presente.
Hanuš, com'è possibile che io lo veda?
Io non c'ero.
Ma l'hai vissuto col pensiero, vero?
Ti sei fatto descrivere l'accaduto.
Voglio solo che torni a casa.
Sai che non posso.
Sì, se lo volessi.
Lenka…
Cosa dice il dott. Cerný?
Non eri presente quando la tua compagna
ha perso la prima progenie.
Non eri presente neanche dopo.
Mi ha distrutto l'anima.
Mi sento così sola, Jakub.
Merda!
Ho un'emergenza.
Ti richiamo.
Sì, per favore.
CzechConnect ci tiene…
Lei è di nuovo incinta
e, di nuovo, tu non ci sei.
Per quale motivo?
Il dolore che questo le provoca
ha un valore per te?
È un onore averla con noi.
Non penso di essere diversa dalle altre,
ma grazie.
Si figuri. Lo diciamo a ogni nostra ospite
e ci crediamo sul serio.
È nostro vanto assistervi.
Che sia per scelta o necessità,
non è una cosa facile
da affrontare da sole.
Útočiště è il suo rifugio sicuro
o un nascondiglio.
Quello che più le serve.
Grazie.
Tante rivelazioni
e pensi solo alla tua grande scoperta.
Penso a un modo
per contattare il Controllo.
Non abbiamo finito.
Almeno sei felice per me?
Certo.
Sono felice e orgogliosa.
Hanno scelto te.
Troveremo un modo.
Siamo una squadra, tu e io.
Promettimelo, però.
Faremo comunque
tutte le cose di cui abbiamo parlato.
Ovviamente. Promesso.
Dentro di sé, percepisce che menti.
Non sai di cosa parli.
Tu hai accolto la sua tristezza.
Così tante promesse infrante…
Tranne il giuramento di dedizione
alla tua grande scoperta.
Avresti dovuto prevedere
che, un giorno,
lei avrebbe perso fiducia in te.
Dai.
Sono Peter.
Peter, sono Jakub.
Chiamo con CzechConnect.
L'ho riconfigurato.
La radio è fuori uso,
ma questo sembra funzionare.
Riesci a sentirmi?
Peter?
Temevamo di aver perso i contatti.
Cercavamo tutti di risolvere.
E tu hai hackerato il CzechConnect.
- Sei un genio.
- Già.
Stai bene?
La nave è a posto?
Sì, va tutto…
Voglio vedere dell'altro.
Smetti di dire che andrà tutto bene.
Ma è la verità.
Tu pensi troppo.
So che è un anno,
ma noi due sappiamo come si fa.
È dura cavarsela da soli.
Ce la faremo.
È l'ultima volta.
Continui a dire pure questo.
Hai paura?
Non c'è niente di cui aver paura,
te l'ho detto.
Non pensi mai al prezzo?
Al prezzo che dobbiamo pagare?
Tu e io.
Non so cosa ci attende. Mi preoccupo.
Perché tu no?
Fermo nelle tue convinzioni,
non provi a comprendere la tua compagna.
Per quale motivo?
È impossibile stabilire un vero contatto
con chi vede solo se stesso
e si mostra disponibile
solo quando è proficuo per lui.
La ritenevo la natura della tua specie.
Egoista. Miope.
Ma, grazie alla tua Lenka,
ora ho compreso.
È la tua indole.
La tua è una solitudine autoinflitta.
Ti lascio alla tua missione.
Cosa? Hanuš!
Il mio interesse per te è esaurito.
Non puoi lasciarmi.
Ho bisogno di te.
Mi stai aiutando. Ti ascolto.
Tu non puoi essere aiutato.
No!
Preferirei che non poggiassi
le mani su di me.
Non puoi lasciarmi.
Ho bisogno…
Hai bisogno di tornare a casa
con una scoperta ben diversa.
Ma riesci a vedere solo te stesso.
Buona fortuna, umano pelle e ossa.
Hanuš.
No.
Aspetta!
Hanuš?
Hanuš, ti prego.
Farò quello che vuoi.
Hanuš, per favore. Te lo giuro.
Che posto è?
Un posto segreto.
Che ne dici?
Dico che vorrei vivere qui.
Magari ti va di portarmi con te
in missione.
O di confidarci dei segreti.
Magari ti va di baciarmi.
Mi va.
Bene.
Peter.
Cavolo! Dov'eri finito?
Qui è scoppiato il panico,
come potrai immaginare.
Peter, è tutto a posto.
Procede tutto secondo i piani.
La nave sta facendo
ciò per cui è progettata.
Esiste un protocollo da seguire
in caso di guasti alla radio
e sto eseguendo ogni procedura prevista,
incluso tentare una riparazione.
Datti una calmata.
Dimmi che succede.
Prima di ogni altra cosa,
voglio che tu vada da Lenka.
Cosa? Perché?
Sono giornate frenetiche.
- Peter…
- I sudcoreani ti tallonano.
Devi andare da lei.
A fare cosa?
Lenka Prochazka?
È vivo.
Cazzo, Peter!
Ho bisogno di parlarti.
Cinque minuti. Ti prego.
Non sono qui per interferire.
Qualunque cosa sia, resterà tra voi.
Ma, per tutelare la missione
e gli interessi in gioco,
è mio compito aiutare Jakub
a risollevarsi psicologicamente.
Spero che tu capisca.
Peter…
non posso.
Vuole che ascolti.
Nient'altro.
Aspetto fuori.
Lenka, spero che tu sia lì.
Adesso ho capito. Davvero.
Ricordi quando dicevo
che volevo vedere cosa c'è oltre Giove?
Ora è l'ultima cosa che desidero.
Voglio solo tornare a casa.
Quando ti ho conosciuta,
finalmente mi sono sentito al sicuro.
E ora non riesco proprio a capire
perché ho continuato a trascurarti
quando sei l'unica cosa che conta davvero.
Ti sei sforzata di comprendermi.
Scusa se non ho mai provato
a fare altrettanto.
Eri davanti ai miei
occhi e non ti vedevo.
Ho vissuto la mia vita
per le ragioni più sbagliate.
Che spreco, cazzo.
Non ti merito.
Non ti ho mai meritata.
Se potessi tornare indietro,
ti tratterei meglio.
Ed è una promessa che non infrangerei mai.
Se solo
potessi tornare indietro…
Mi dispiace.
Mi dispiace da morire.
Hanuš?
Ti sento curiosare in giro.
Sei ancora qui?
Ora dovresti riposare.
Mi piacerebbe.
Riposa.
Ti sei mondato, umano pelle e ossa.
L'ho visto.
Riposa.
Non intendevo svegliarti.
Non farlo più.
Non lasciarmi.
Non posso farti affrontare
il Principio da solo.
E mi sono reso conto
che non voglio affrontarlo
da solo neanch'io.
Tutto bene?
Che ti succede?
Non sono stato del tutto sincero.
Riguardo a cosa?
Ti ho detto che da noi
sono arrivati i Goromped.
Hanno consumato la nostra progenie,
i nostri anziani.
Così ho lasciato il mio mondo.
Ma sono fuggito troppo tardi.
Così mi spaventi.
Perché? Temi la verità?
Non è consuetudine della mia specie,
ma degli umani sì.
Inizio a comprendere perché
fantasticherie e incubi
siano entrambi essenziali.
Perché non hai detto niente?
Non hai mai fatto domande su di me.
Hanuš, per favore.
Dovresti riposare, umano pelle e ossa.
Domani entreremo nel Principio.
Sembra di stare
in una surreale favola per bambini.
Quando sei nato, il cielo era viola.
Inspiegabilmente.
Particelle dallo spazio profondo, pare.
Ti immagini essere lassù?
Senza gravità.
Fluttuando, alla deriva.
Come mi sento io qui, a volte.
Meglio stare qui
che rincorrere polvere spaziale.
È polvere che incanta.
Umano pelle e ossa, è ora.
La tua grande scoperta ti attende.
Grazie.
L'acqua calda di cottura di quei chicchi.
Un sacro rituale.
Sapore di casa.
Prova.
Ti sento ancora.
Devo dirti una cosa.
Stiamo mandando in onda
il tuo ultimo video preregistrato.
Sappiamo quanto tu tenessi
a mostrare questo momento in diretta.
Ma le telecamere sono fuori uso.
È un gran bel video.
Tranquillo, Peter.
Comandante Prochazka,
grazie per il suo tempo
in questi momenti preziosi.
Come si sente?
Commissaria Tuma, sono onorato,
estasiato e concentrato tutto insieme.
Pensare che uno come me,
cresciuto in campagna,
oggi partecipi a un'impresa simile…
Stiamo per protendere il FERDA
all'interno di Chopra.
Ma, prima,
voglio ringraziare di cuore
la popolazione ceca per il suo sostegno.
Dedico questa missione
a tutte le genti del mondo,
ai finanziatori e agli sponsor.
E a Lenka, ovviamente.
Per il suo instancabile supporto.
Due innamorati connessi
attraverso le stelle.
Lenka non vedrà l'ora
di riaverla a casa, sano e salvo.
Tutto il mondo è incollato agli schermi.
Perché, tra pochi minuti,
la Jan Hus 1 e il comandante Prochazka
entreranno nella Nube Chopra.
La Repubblica Ceca è orgogliosa
di aver battuto la missione sudcoreana
e di poter sondare per prima
lo spettro viola
che domina i nostri cieli
da ben quattro anni.
Sistema idraulico attivato.
Ho il via libera?
Siamo sulla soglia dell'universo.
Sei pronto, umano pelle e ossa?
Sì.
Sono pronto.
Via libera, Jakub.
Meno dieci alla raccolta campioni.
Velocità zero.
SSR sotto 20.
SSR a 20.
Apertura portelloni.
Braccio in movimento.
Rotazione: otto gradi.
Il FERDA si protende per la raccolta.
Ma temo che la raccolta
fallirà miseramente.
Non ti sentiamo, Jakub. I nostri…
…anomalie.
Controllo, ci sono delle interferenze.
Ora ti riceviamo.
Procedi pure alla raccolta campioni.
FSC attivato.
Contatto.
Tento la raccolta.
Umano pelle e ossa.
Non ho mai sentito un silenzio simile.
Hanuš!
Cosa sta succedendo?
- Non rileviamo campioni.
- Hanuš!
Molto strano.
Hanuš!
Errore di sistema nel FERDA.
Interrompi subito la raccolta.
Hanuš!
Rileviamo anomalie di funzionamento.
Allontanati subito dalla nube.
Annulla la missione!
I sistemi stanno andando in tilt.
Jakub, non ti sentiamo.
Rileviamo gravi anomalie.
Non temere, umano pelle e ossa.
Hanuš!
Tieni duro! Arrivo!
Interrompi tutto.
- Non posso!
- E attiva i propulsori.
Cosa fai con il Bomba?
Allontanati dalla nube.
Conferma che mi ricevi.
Che sta succedendo?
Perché sei nell'airlock?
La tuta risulta attivata.
Peter, esco dalla nave!
Cazzo, sei matto?
Lascia perdere Chopra.
Vai via di lì! Salvati!
Devo fare una cosa!
Torno subito!
Jakub, non ti sentiamo!
Rispondi!
Forza!
Hanuš!
Hanuš.
Stai bene?
Il Bomba ha funzionato?
Umano pelle e ossa,
i tuo sforzi con il decontaminante
sono stati eroici.
Ma presto i Goromped
mi indeboliranno tanto
da consumare le mie carni.
Ci resta un po' di tempo, però.
La morte non mi ha ancora trovato.
Hanuš.
Sono quasi annegato, da ragazzino.
Questo me lo ricorda.
Vedevo il sole,
attraverso l'acqua verde e tremolante.
E ho capito.
Io stavo annegando,
ma il sole avrebbe continuato a brillare.
Oh, papà.
Ti assolvo dai tuoi peccati.
E da essi assolvo anche me stesso.
Bellissimo.
Non è un brutto posto
per affrontare la fine.
Questa non è la fine.
Vieni. Ti faccio vedere.
Ci conosciamo appena, ma mi piacerebbe.
Ecco perché non dico la verità.
Ma cos'è?
Umano pelle e ossa, ci siamo.
Questo è tutto.
Questo è il Principio
e la fine.
Ogni vibrazione di ogni tempo.
È tutto contenuto qui.
Ottimo. Esecuzione perfetta.
Il tuo passato e il tuo futuro.
Ehi! Aspettatemi!
Io, tu, la tua Lenka…
Tu vai dove vado io,
io vado dove vai tu. Giusto?
Tuo padre.
Jakub!
Ogni promessa. Ogni dolore.
Terra chiama Jakub.
Ogni espiazione.
Arrivo!
Tutto è permanente.
Eppure niente lo è mai.
Davvero? È minuscolo.
Tale è la verità dell'universo.
Pensi mai a cos'hai imparato
un po' tardi, nella vita?
Forse non sono ancora a quel punto.
Nessuno deve soffrire.
Non qui, dove puoi vedere tutto.
Hanuš!
È incredibile!
Umano pelle e ossa,
l'universo è esattamente
come dovrebbe essere.
Sì, è vero.
Quanto poco sapevo.
Ma una cosa l'ho sempre saputa.
Vieni. Ti faccio vedere.
Questo è il Principio.
Con la tua Lenka.
Tutto bene, Cosmonauta?
Dal primo momento in cui l'ho vista,
ho voluto solo il meglio per lei.
Non saprò altro, ma questo lo so.
Se solo l'avessi vista sempre
come l'ho vista allora…
Già che tu l'abbia vista è un miracolo.
Quante probabilità c'erano
che la incontrassi?
Che incontrassi te?
Eppure, eccoci qui.
Credevi che tutto ciò che desideravi
fosse qui.
Allora cos'è che ti manca adesso, Jakub?
Mi manca lei.
È il momento, vero?
Sento che ti stai spegnendo.
Sì, è inevitabile.
Non senza qualche timore,
ma ora posso lasciarti.
Ti ho portato una cosa.
Per darti conforto.
Grazie.
Qui ci sono il mio principio
e la mia fine.
Ma forse questa non è la tua fine,
umano pelle e ossa.
Ora ho paura.
Lo sento.
Ma nutri anche speranza
per te e la tua Lenka.
Questa è la saggezza della tua tribù.
Senti la tua Lenka?
Non sento niente.
Ascolta il silenzio.
Grazie, Hanuš.
Di tutto.
Sapore di casa.
No…
No.
Oh, Hanuš.
Rusalka…
Voglio solo un bacio.
Sai che ti ucciderebbe.
Mi sta bene.
Lenka.
Jakub.
Grazie.
Se avessi saputo ciò che so ora,
non sarei mai partito.
ti avrei baciato?
L'avresti fatto?
Mi baceresti di nuovo?
È stato un gran bel bacio.
Sottotitoli: Sarah del Meglio